# Soramitsu

## Main menu

- ប្លក់
- សេចក្ដីប្រកាស
- អ៊ីរូហា (Iroha)
- គម្រោង
- ព័ត៌មាន
- ក្រុមការងារ

## Header

សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) គឺជាក្រុមហ៊ុនបច្ចេកវិទ្យា ប្លក់ឆេន (Blockchain) ដែលមានទីតាំងនៅប្រទេសជប៉ុន ។ យើងផ្តោតសំខាន់លើការអភិវឌ្ឍន៍ផ្នែកអត្តសញ្ញាណអេឡិចត្រូនិចសម្រាប់ប្លក់ឆេន (blockchains) ។

## Hyperedger Iroha

ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha) គឺជាជំនាន់ថ្មីនៃបច្ចេកវិទ្យា ផឺមីស្សុន ប្លក់ឆេន (permission blockchain) ដែលជាជំនួយដ៍សំខាន់ចំពោះស្ថាប័នមុខជំនួញនិងហិរញ្ញវត្ថុក្នុងការគ្រប់គ្រងទ្រព្យសកម្មអេឡិចត្រូនិច ។ សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) ជាអ្នកដំបូងគេដែលបានបង្កើត ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha) និងចែករំលែកបច្ចេកវិទ្យានេះទៅគម្រោងហាយផឺឡិដ៍ជឺ របស់មូលនិធិ លីនុច (Linux Foundation's Hyperledger Project) ។ ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha) ត្រូវបានសរសេរឡើងដោយប្រើភាសាកុំព្យូទ័រ ស៊ី ផ្លាស់ ផ្លាស់ (C++) ដែលជាកត្តាមួយដ៍ល្អបំផុតសម្រាប់ការប្រើប្រាស់ផ្សេងៗដែលត្រូវការល្បឿនលឿននិងអាចទុកចិត្តបាន ឬក៍ដាក់ចូលទៅក្នុងប្រព័ន្ធផ្សេងៗ។

សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) ប្រើប្រាស់ ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha) នេះ ដើម្បីបង្កើតសេវាផ្សេងៗសម្រាប់អ្នកប្រើប្រាស់ដែលមានដូចជា កម្មវិធីក្នុងទូរស័ព្ទដៃក្នុងការគ្រប់គ្រងទ្រព្យសកម្មអេឡិចត្រូនិច អត្តសញ្ញាណនិងកិច្ចព្រមព្រៀង។ តាមរយះ ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha) នេះ យើងសង្ឃឹមថាវានឹងជួយឲ្យសង្គមមានសុវត្ថិភាពនិងប្រសិទិ្ធភាពជាងមុន។

[លម្អិត](https://soramitsu.co.jp/iroha)

[ហ្គីតហាប់ (GitHub)](https://github.com/hyperledger/iroha)

## ជំនួយផ្នែកបច្ចេកទេសអ៊ីរូហា (Iroha)

ក្នុងនាមជាអ្នកអភិវឌ្ឍន៏ដំបូងនិងជាអ្នករួមចំណែកចំបង សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) ផ្ដល់នូវការគាំទ្រផ្នែកបច្ចេកទេសនិងពាណិជ្ជកម្មដល់ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha)។ សូមទាក់ទងមកយើងខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយផ្នែកបច្ចេកទេស ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha)។

ស្នើសុំជំនួយផ្នែកបច្ចេកទេស

### Iroha Support Form

#### ស្នើសុំជំនួយផ្នែកបច្ចេកទេសអ៊ីរូហា (Iroha)

- ឈ្មោះក្រុមហ៊ុន
- ឈ្មោះអ្នកទំនាក់ទំនង
- អ៊ីមែល
- ទូរស័ព្ទ (ជម្រើសបន្ទាប់បន្សំ)
- ប្រភេទនៃជំនួយផ្នែកបច្ចេកទេស
- ការប្រើប្រាស់អ៊ីរូហា (Iroha)
- ការអភិវឌ្ឈន៍អ៊ីរូហា (Iroha)
- ករណីពាណិជ្ជកម្ម
- ផ្សេងៗ
- ការពិពណ៌នាសង្ខេបនៃសំណើ
- ខ្ញុំយល់ព្រមតាមលក្ខខណ្ឌ
- បញ្ជូន
- អរគុណ!

## ដៃគូជាក់លាក់

ចូលជាដៃគូ

### ទម្រង់ "ក្លាយជាដៃគូ"

- ឈ្មោះក្រុមហ៊ុន
- គោត្តនាម
- នាម
- នាយកដ្ឋាន
- អ៊ីមែល
- លេខទូរស័ព្ទ
- និមត្តិសញ្ញាក្រុមហ៊ុន
    - បង្ហោះរូបភាពនិមិត្តសញ្ញាក្រុមហ៊ុនអ្នក
    - បន្ថែមឯកសារ
    - គេហទំព័រសម្រាប់តំណនិមិត្ដសញ្ញាតំណាង
- កាលបរិច្ឆេទចេញផ្សាយ
    - ប្រសិនបើអ្នកមានកាលបរិច្ឆេទចេញផ្សាយ សូមវាយបញ្ចូលវា។
- ករណីដែលគួរពិចារណា
- ខ្ញុំយល់ព្រមតាម[លក្ខខណ្ឌ](https://soramitsu.co.jp/en/terms)

បញ្ជូន

សូមអរគុណ! ទិន្នន័យរបស់អ្នកត្រូវបានបញ្ជូន។

## អត្តសញ្ញាណអេឡិចត្រូនិច

អត្តសញ្ញាណគឺជាចំនុចមួយដ៍សំខាន់ណាស់ចំពោះហិរញ្ញវត្ថុគ្រប់ផ្នែកទាំងអស់នៅក្នុងសេដ្ឋកិច្ចអេឡិចត្រូនិច ។ ការមានមធ្យោបាយងាយស្រួលនិងសុវត្ថិភាពក្នុងការចែករំលែក ផ្ទៀងផ្ទាត់និង បញ្ជាក់ពីភាពត្រឹមត្រូវនៃព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនក្នុងពិភពអេឡិចត្រូនិច គឺជាគន្លឹះមួយដើម្បីបង្កើតនូវសុវតិ្ថភាពដែលអាចអោយអ្នកប្រើប្រាស់ទាំងឡាយគ្រប់គ្រងព័ត៌មានរបស់ពួកគាត់បាន ។

## Sora

សូរ៉ា (Sora) គឺជាវិមជ្ឍការស្វយ័តសេដ្ឋកិច្ចដែលនិមិត្តសញ្ញា ស្ស័រ (XOR) ថ្មី ត្រូវបង្កើតឡើងដើម្បីផ្ដល់អំណាចដល់ការបង្កើតទំនិញនិងសេ​វាកម្មផ្សេងៗ

សូរ៉ា (Sora) គឺជានិមិត្តសញ្ញាឧបករណ៍ប្រើប្រាស់មួយដែលដំណើរការប្រព័ន្ធអេកូឡូសុី សូរ៉ា (Sora) ។ មុខងារក្នុងកម្មវិធីអត្តសញ្ញាណ សូរ៉ា (Sora) ទាញប្រយោជន៍ពីនិមិត្តសញ្ញា សូរ៉ា (Sora) ហើយនិមិត្តសញ្ញានោះនឹងដំណើរការប្រព័ន្ធ អេកូឡូស៊ី យ៉ាងទូលំទូលាយ ។

មិនមាន ICO ទេប៉ុន្តែនិមិត្តសញ្ញា សូរ៉ា (Sora) និងត្រូវចែកចាយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។ សូមរក្សាទំនាក់ទំនង!

[ស្វែងយល់បន្ថែម](https://sora.org/)

[ចូលរួមជជែកគ្នាតាម ថេឡេក្រាម (Telegram)](https://t.me/sora_xor)

## ទ្រព្យសកម្មអេឡិចត្រូនិច

សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) ជាអ្នកដំបូងគេដែលបានបង្កើត ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha) និង យល់យ៉ាងច្បាស់ពីបច្ចកវិទ្យា ប្លក់ឆេន (blockchain) ព្រមទាំងអាចបង្កើតកម្មវិធីសម្រាប់អ្នកប្រើប្រាស់ដែលអាចទាញប្រយោជន៍ពី ប្លក់ឆេន (blockchain) នេះផងដែរ ។ ករណីប្រើប្រាស់មួយសំខាន់ក្នុងចំណោមករណីប្រើប្រាស់ផ្សេងៗរបស់ ប្លក់ឆេន (blockchain) គឺ ការគ្រប់គ្រងទ្រព្យសកម្មអេឡិចត្រូនិចដែលមានដូចជា រូបិយប័ណ្ណ ពិន្ទុនិងទ្រព្យសកម្មដែលអាចរាប់បានគ្រប់ប្រភេទ ។

## ករណីសិក្សា

### ខាហ្គោម (Kagome)

ខាហ្គោម (Kagome) គឺជាការអនុវត្តន៍ Polkadot Runtime Environment ដោយប្រើភាសាកុំព្យូទ័រ ស៊ី ផ្លាស់ ផ្លាស់ (C++) ដែលអភិវឌ្ឍន៍ដោយក្រុមហ៊ុន សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) និងឧបត្ថម្ភមូលនិធិដោយ មូលនិធិដ៏ធំបំផុត វែបស្រ៊ី (Web3) ។ ជាមួយ ខាហ្គោម (Kagome) រាល់គម្រោងរបស់ក្រុមហ៊ុន សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) ទាំងអស់ត្រូវបានភ្ជាប់ទៅនឹងប្លក់ឆេន (blockchain)ដែលប្រើ ផូកឃឺដត់ (Polkadot) ដែលធ្វើឲ្យវាក្លាយជាផ្នែកមួយនៃគេហទំព័រវិមជ្ឈការជំនាន់ថ្មី។

### អត្តសញ្ញាណឌីជីថល

អត្តសញ្ញាណគឺជាកូនសោទៅកាន់ទ្វារសំខាន់ៗបំផុតនៅក្នុងជីវិតរបស់យើង - មនុស្សដែលយើងស្គាល់ សហគមន៍ដែលយើងរស់នៅ រួមទាំងសេវាកម្មជាច្រើនដែលយើងប្រើជារៀងរាល់ថ្ងៃ - យើងបញ្ជាក់អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្លួននៅធនាគារ នៅតាមស្ថាប័នរដ្ឋាភិបាលជាដើម។ ស្ថាប័នទាំងនោះមានព័ត៌មានអំពីយើងដោយផ្អែកលើច្បាប់ស្គាល់អតិថិជនរបស់អ្នក (Know Your Customer)។

អ្វីដែល សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) ផ្ដល់ជូនដល់អាជីវកម្មទាំងឡាយគឺជាដំណោះស្រាយសម្រាប់ការចែករំលែកអត្តសញ្ញាណដែលបានបញ្ជាក់យ៉ាងមានសុវត្ថិភាព រវាងក្រុមហ៊ុនឬបណ្ដុំនៃក្រុមហ៊ុន ផ្អែកលើបច្ចេកវិទ្យា ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា ឌី អ៊ែល ធី (Hyperledger Iroha DLT) ។ វិធីនេះជួយឲ្យក្រុមហ៊ុនមិនចាំបាច់អនុវត្តនីតិវិធី ខេ វ៉ាយ ស៊ី (KYC) នៅគ្រប់ក្រុមហ៊ុននោះទេ ហើយនៅតែមានភស្តុតាងបញ្ជាក់ពីអត្តសញ្ញាណដោយគ្មានការលេចចេញនូវទិន្នន័យសំងាត់ផ្ទាល់ខ្លួនណាមួយឡើយ។

### ឌីស្រ៊ី ឡិចដ៍ជឺ

សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) និងឃ្លាំងសន្តិសុខកណ្ដាល នៅស្លូវេនី ខេ ឌី ឌី (Slovenia KDD) និងរុស្សី (National Settlement Repository of Moscow Exchange Group) កំពុងសហការគ្នាលើ ឌីស្រ៊ី (D3), the Decentralized Digital Depository។ នេះជាការបញ្ចេញនិមិត្តសញ្ញានិងហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធទូទាត់ក្រោយការធ្វើពាណិជ្ជកម្មសម្រាប់ស្ថាប័នហិរញ្ញវត្ថុប្រើប្រាស់ដើម្បីផ្តល់នូវសេវាកម្មថែរក្សា បង្កើតទ្រព្យសកម្ម ពាណិជ្ជកម្ម OTC និងការទូទាត់ទៅអ្នកប្រើ។

### ប្រព័ន្ធទូទាត់ប្រាក់កម្ពុជា

សូរ៉ាមីតស៊ឹ (Soramitsu) និង ធនាគារជាតិកម្ពុជាកំពុងអភិវឌ្ឍន៍រួមគ្នានូវគម្រោងបញ្ជីចែកចាយហិរញ្ញវត្ថុដែលបើកចំហប្រភពកូដ (Open Source Distributed Ledger) ដោយប្រើបចេ្ចកវិទ្យា ប្លក់ឆេន (blockhain) ហាយផឺឡិដ៍ជឺ អ៊ីរូហា (Hyperledger Iroha)

តាមរយៈកិច្ចព្រមព្រៀងសហអភិវឌ្ឍ ធនាគារជាតិនៃកម្ពុជានឹងសិក្សាអំពីផលប៉ះពាល់នៃបច្ចេកវិទ្យាបញ្ជីហរិញ្ញវត្ថុចែកចាយ (distributed ledger) ព្រមទាំងរួមចំណែកដល់ការអភិវឌ្ឍកូដបើកចំហរបស់ Hyperledger Iroha និងអភិវឌ្ឍហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធថ្មីសម្រាប់ការទូទាត់ប្រាក់។

### ម៉ូអេកាក់ (Moeka)

ដោយធ្វើការជាមួយសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ សាកលវិទ្យាល័យអៃហ្សឹ (Aizu) និងសាកលវិទ្យាល័យអន្តរជាតិនៃប្រទេសជប៉ុន GLOCOM យើងបានធ្វើពិសោធន៏នៅអៃហ្សឹ ប្រទេសជប៉ុនដែលជាកន្លែងបង្កើតរូបិយប័ណ្ណថ្មីនេះ សម្រាប់ប្រើក្នុងព្រឹត្តិការណ៍ដែលបង្កើតឡើងតាមរយៈការទំនាក់ទំនងសង្គមរវាងមនុស្សនៅព្រឹត្តិការណ៍នេះ។

មនុស្សដែលធ្វើការរួមគ្នានៅក្នុងសង្គមត្រូវបានគេអោយតម្លៃយ៉ាងខ្លាំង ហើយការពិសោធន៏ម៉ូអេកាក់ (Moeka) បានបង្ហាញពីវិធីប្រើបច្ចេកវិទ្យាប្លក់ឆេន (blockchain) ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យមានបរិមាណនៃតម្លៃនេះ។

### ប៊ីយ៉ាកកុ (Byacco)

ប៊ីយ៉ាកកុ (Byacco) គឺជារូបិយប័ណ្ណឌីជីថលក្នុងតំបន់ប្រចាំសាកលវិទ្យាល័យអៃហ្សឹ។ ដោយផ្អែកលើកម្មវិធីទូរស័ព្ទ អ្នកប្រើអាចផ្ញើប្រាក់ទៅអ្នកដទៃភ្លាមៗ។ នៅក្នុងបរិវេណសាកលវិទ្យាល័យ រូបិយប័ណ្ណនេះត្រូវបានធ្វើតេស្តនៅតាមហាងទំនិញ និងហាងកាហ្វេ។ កំណែផលិតកម្មនៃប្រព័ន្ធនេះកំពុងត្រូវបានអភិវឌ្ឍ ហើយនឹងបង្ហាញខ្លួនក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។

## ព័ត៌មាន

[សូមមើលឯកសារខាងក្រៅ](news.md)

## ក្រុមស្នូល

### អ៊ិកកេ ម៉ាសឹដាក់

សហស្ថាបនិក / នាយកសូរ៉ា

[Linkedin](https://www.linkedin.com/in/ikkei-matsuda-%E6%9D%BE%E7%94%B0%E4%B8%80%E6%95%AC-74549735)

### ម៉ាខូតុ ថាកេមីយ៉ៈ

សហស្ថាបនិក / សហនាយកប្រតិបត្តិ / វិស្វករប្លក់ឆេន (blockchain)

[Linkedin](https://www.linkedin.com/in/ryu-okada-69080628/), [Twitter](https://twitter.com/RyuOkada88)

### យឿ អូកាដាក់

សហស្ថាបនិក / ប្រធាន

[Linkedin](https://www.linkedin.com/in/makoto-takemiya/), [Twitter](https://twitter.com/m4k070)

### ខាហ្សឹម៉ាសាក់ មាយ៉ាចាវ៉ាក់

នាយកសូរ៉ា (Sora)

[Linkedin](https://www.linkedin.com/in/kazumasa-miyazawa-52955564/)

### សឹកាសា អូជីម៉ៈ

នាយកសូរ៉ា (Sora)

[Linkedin](https://www.linkedin.com/in/tsukasa-ojima-309b1b90/)

## ទីប្រឹក្សា

- សាតូស្ស៊ី ហ៊ីរ៉ូតាក់
- ណូបួ ណាកាម៉ួរៈ
- ជីមមី ហូមមៈ

## Footer

ទីតាំង: អាគារ Jingumae Tower Building 13F, 1-5-8, Jingumae,
Shibuya-ku ទីក្រុងតូក្យូ 150-0001

រថភ្លើងក្រោមដីជិតបំផុត: ដើរ 5 នាទីទៅកាន់ខ្សែ Tokyo Metro Chiyoda ឬខ្សែ Fukutoshin រួចឈប់នៅស្ថានីយ៍ Meiji Jingu-mae បន្ទាប់មកចេញតាមច្រកលេខ 5​​​​​​​​​ ។

ដោយ JR រថភ្លើង: ដើរ 4 នាទីទៅខ្សែ JR Yamanote, ស្ថានីយ៍ Harajuku, ចេញតាម Takeshita-guchi

សមាជិកគួរអោយសរសើរនៃសមាគមប្លក់ឆេន (Blockchain) ជប៉ុន

សមាជិកគួរអោយសរសើរនៃ[ក្រុមប្រឹក្សាពាណិជ្ជកម្មប្លក់ឆេន (Blockchain) ពិភពលោក](https://gbbcouncil.org/)
